title: Суп-пюре тыквенный с сырными чипсами
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/163500/
ingredient: Тыква Вес очищенной тыквы — 300 г
ingredient: Морковь небольшая — 1 шт
ingredient: Лук репчатый — 1 шт
ingredient: Сельдерей черешковый — 1 шт
ingredient: Картофель — 1 шт
ingredient: Чеснок — 2 зуб
ingredient: Масло растительное — 2 ст л
ingredient: Перец болгарский Кусочек перца сладкого — 04 шт
ingredient: Соль по вкусу — 1 ч л
ingredient: Перец черный по вкусу — 1 щепот
ingredient: Зелень сухая или свежая укроп петрушка По вкусу — 1 ч л
ingredient: Сыр твердый сыр твердый который хорошо плавится — 50 г
ingredient: Мука пшеничная Мука — 1 ч л
instruction: Помыть и почистить все овощи.
instruction: Лук, морковь, сельдерей порезать небольшими кусочками.
instruction: Порезать тыкву, картофель, перец, чеснок
instruction: В кастрюле, с толстым дном разогреть растительное масло. Потомить лук, морковь, сельдерей минуты 3-4
instruction: Добавить в кастрюлю тыкву и остальные овощи. Помешивая тушить минут пять, не зажаривать до корочки. Добавить зелень, соль, перец.
instruction: Залить горячей водой на 2 см. выше овощей. Убавить огонь, накрыть крышкой, готовить 10-15 минут до полной готовности картофеля и тыквы. Часть бульона слить в отдельную мисочку. Суп обработать блендером до желаемой гладкости супа. Можно сделать гладкое пюре, можно оставить кусочки. Я это делаю в кастрюле ручным блендером. Осторожно, суп горячий и может брызгать! Доводим суп до нужной густоты отлитым бульоном. Вернуть на плиту на пару минут. Суп готов.
instruction: Для сырных чипсов натрем сыр на крупной терке. У меня на фото Голландский сыр. Готовила с Пармезаном, Чеддером. Подойдет любой твердый сыр с высокой жирностью, который хорошо плавится. Присыпать сыр мукой и перемешать.
instruction: Высыпать 1/3 часть сыра на горячую, сухую сковороду, с антипригарным покрытием.
instruction: Сыр плавится, пузырится, начинает поджариваться по краям. В это время его нужно перевернуть на другую сторону, широкой лопаточкой, как блинчик. Он легко отстает от сковороды.
instruction: Через минуту снять на бумажное полотенце и полностью охладить. Так же поджарить еще два сырных блинчика. Подавать к супу поломав на кусочки. Добавлять в суп небольшими порциями, иначе сырные чипсы быстро размокают и теряют свою хрупкость.
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2020mar/11/26/2675737_53840-710x550x.jpg
