title: Холодец из двух видов мяса
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/178056/
ingredient: Индейка филе ТМ Индилайт — 300 г
ingredient: Рулька — 1100 г
ingredient: Лук репчатый — 1 шт
ingredient: Морковь — 1 шт
ingredient: Чеснок у меня зеленые перья чеснока — 2 зуб
ingredient: Лист лавровый — 2 шт
ingredient: Укроп — 3 веточ
ingredient: Перец черный горошек — 8 шт
ingredient: Смесь перцев — 2 щепот
ingredient: Соль
ingredient: Паприка сладкая по желанию — 05 ч л
instruction: 1. За 3 часа до приготовления холодца, рульку положить в воду. Шкурку рульки поскоблить острым ножом и хорошо промыть. На шкурке рульки с двух сторон, сделать надрезы.
instruction: 2. Положить рульку в большую кастрюлю (на 3 л) и залить водой. Вода должна быть на 2 пальца (по толщине) выше рульки.
instruction: 3. Филе индейки, я варила в отдельной кастрюле (на 1 л) с добавлением специй. Бульон, я использовала для приготовления легкого супа. А отваренное филе, охладила и мелко порубила ножиком.
instruction: 4. Продолжая варить рульку, довести воду до кипения и убрать пену. Добавить в бульон очищенный и порезанный на 2 части лук, чеснок (1 зуб.), перец горошком и морковь, соль и смесь перцев. Лавровый лист, я кладу сразу. Убавить огонь до слабого, прикрыть посуду крышкой (оставить щель) и варить холодец до готовности моркови, минут 30.
instruction: 5. Затем морковь извлечь и продолжать варить до готовности рульки, приблизительно 3 часа. Готовую рульку достать из бульона и охладить.
instruction: 6. Бульон процедить, вначале через сито, чтобы отделить лук и перец горошком, а затем через 4 слоя марли.
instruction: 7. Отделить мясо и шкурку от косточки и удалить жир.
instruction: 8. Отобранную мясную смесь выложить в большую миску и добавить порубленный чеснок (1 зуб) и по вкусу смесь перцев.
instruction: 9. Мясо от рульки, я не разбирала на волокна, а перемолола блендером. Налила в миску 3 черпака бульона, перемешала мясную смесь и измельчила блендером.
instruction: 10. Разложила мясную смесь по формочкам. Добавила порубленное филе индейки и порезанные перья зеленого чеснока.
instruction: 11. Затем отлила 1 половник бульона, а остальной разливала по формочкам, и поворошила вилкой мясную смесь.
instruction: 12. Охладила холодец на балконе (t -5), приблизительно 2 часа. В оставшийся бульон, я добавила паприку (0,5 ч. л.) и перемешала, разлила по формочкам и украсила холодец перьями чеснока и кружочками моркови. Поставила формочки в холодное место до полного застывания холодца.
instruction: Приятного аппетита! С наступающим Вас Новым Годом!!!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2022dec/31/39/3026910_72274-710x550x.jpg
