title: Терин из сыра с перцем
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/66054/
ingredient: Перец сладкий — 34 шт
ingredient: Лук красный соус — 1 шт
ingredient: Помидоры черри соус — 34 шт
ingredient: Орехи кедровые соус 40 терин 60 — 100 г
ingredient: Желатин листовой — 6 шт
ingredient: Сливки — 200 мл
ingredient: Сыр козий мягкий — 450 г
ingredient: Сметана — 300 г
ingredient: Масло оливковое соус — 5 ст л
ingredient: Шниттлук соус
ingredient: Петрушка соус
ingredient: Кинза соус
ingredient: Томаты вяленые в масле соус — 23 шт
ingredient: Оливки черные без косточек соус — 8 шт
ingredient: Цедра лимона соус терин
instruction: Перцы помыть, разрезать на половинки и вырезать плодоножки. С внутренней стороны натереть солью и перцем, можно мелко нарезанным чесночком. Перцы печем в духовке при 200°C, лучше под грилем до образования на них черной шкурочки. Вынимаем, складываем перцы в целлофановый мешок на 15 минут, потом чистим от шкурочки.
instruction: Пока пекутся перцы, на сухой сковороде подсушите кедровые орехи.
instruction: Желатин замочить в воде. 50мл сливок подогреть. Набухший желатин отряхнуть от воды и положить в горячие сливки, чтобы растворился.
instruction: Сливки взбить крепко.
instruction: Мягкий козий сыр и сметану смешать со взбитыми сливками.
instruction: Добавить соль, перец и лимонную цедру. Влить сливки с желатином и аккуратно перемешать.
instruction: Взять форму, застелить ее пищевой пленкой и высыпать туда орехи.
instruction: Выложить половину сырной массы в форму. Положить поверх остывший перец.
instruction: На поверхность перцев выложить оставшуюся массу из сыра. Накрыть пленкой или крышкой и убрать в холод. Лучше на ночь.
instruction: Приготовить соус. Для этого ингредиенты мелко нарезать и смешать с оливковым маслом и лимонной цедрой. Посолить и поперчить по вкусу.
instruction: Перед сервировкой терин перевернуть и снять пленку. Орехи будут сверху.
instruction: Нарезать аккуратно на порционные кусочки и поверх, а можно и отдельно подать, соус.
image: https://www.povarenok.ru/images/recipes/54/5405/540562.jpg
