title: Суп-пюре из шампиньонов на курином бульоне
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/147584/
ingredient: Окорочок куриный средних размеров — 1 шт
ingredient: Картофель средних или 4 крупных — 6 шт
ingredient: Морковь средних 1 крупная — 2 шт
ingredient: Лук репчатый средних — 2 шт
ingredient: Чеснок крупных 3 средних — 2 зуб
ingredient: Масло оливковое смесь оливковое подсолнечное для пассировки
ingredient: Сливки по желанию я обычно беру на это количество 500 гр пакетик 10 и 350 гр пакетик 20 — 850 мл
ingredient: Хлеб для сухариков — 4 ломт
ingredient: Шампиньоны можно взять любые свежие баночные замороженные резаные или целые какие будут под рукой — 400 г
ingredient: Масло сливочное Для сгущения сливок — 20 г
ingredient: Зелень по желанию для украшения можно добавить в готовый суп в мелко нарубленном состоянии
ingredient: Вода для бульона — 25 л
ingredient: Соль по вкусу
instruction: Пока варится бульон из окорочка, готовим все остальные составляющие
instruction: Из сваренного бульона достаем окорочок, разбираем мясо на кусочки, избавляемся от кожи и косточек, картошку режем крупными произвольными кусками, грибы можно положить в девственном состоянии. можно порезать, ориентируясь по наличию свободного времени для приготовления и способностями блендера. Параллельно ставим нарезанный лук и чеснок (тоже мельчить и тратить на это время смысла никакого нет) пассироваться. Как только лук начинает "золотиться", добавляем пару половников бульона и морковь. Доводим пассировку до состояния "аль-денте" и объединяем все в кастрюле. Выкладываем туда же кусочки курицы и доводим все овощи до готовности. Тут надо проверить степень солености, и, при необходимости досолить, даже чуточку пересолить, т. к. когда добавим сливки степень солености изрядно уменьшится. Пока они у нас будут "доходить до кондиции, режем хлеб средним кубиком, подсушиваем кто на чем, можно на сухой сковородке, можно в микроволновке с грилем на программе именно гриля, у меня она называется "румяная корочка", за 5 минут готовы крутончики для супа.
instruction: Снимаем кастрюлю с огня, пробиваем блендером до пюреобразного состояния. Сливки смешиваем с маслом, прогреваем до состояния "вот-вот закипят", снимаем с огня. Хорошенько перемешиваем, чтобы масло разошлось полностью, а не плавало на поверхности. Ни в коем случае, если предполагается хранить суп, не разбавляйте всю основу сразу. Без сливок она прекрасно проживет пару дней в холодильнике, со сливками скиснет в момент. Сливки добавляйте непосредственно в тарелку в горячем, но не кипящем состоянии.
instruction: Разбавляем сливками основу, уже разлитую по тарелкам, размешиваем до однородности, по желанию украшаем супчик зеленью или добавляем ее в мелкорубленном состоянии, либо вообще от нее отказываемся. И украшаем нашу тарелочку. Можно просто зеленушкой и сухариками, можно парочкой поджаренных грибочков (в этом случае стоит заранее озаботиться и оставить на украшение грибочки по числу тарелок), можно и так и сяк, тут уж ваше желание и фантазия
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2017dec/11/56/2203331_27299-710x550x.jpg
