title: Чизкейк "Зимняя ягода"
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/126357/
ingredient: Печенье — 150 г
ingredient: Масло сливочное — 40 г
instruction: Время приготовления указано без учета времени на охлаждение. Диаметр формы 23 см. На дно формы положить лист бумаги для выпечки, сверху поставить разомкнутый круг-бортик, защелкнуть форму. Вот такие продукты нам понадобятся. Перед началом работы вынуть ягоды из морозилки.
instruction: Печенье измельчить, смешать с растопленным маслом. Довольно плотную массу высыпать в разъемную форму для торта и распределить по дну, утрамбовав ее с помощью стакана.
instruction: В мягкий творог добавить крахмал, цедру половины лимона. Творожную начинку можно сделать с маскарпоне - 250 г творога и 250 г маскарпоне. Яйца взбить венчиком с сахаром, смешать с творогом.
instruction: Вылить творожную начинку на корпус из печенья и поставить в духовку, разогретую до 170 градусов. Через 15 минут снизить температуру до 120 градусов и допекать примерно 30 минут. Следите за тем, чтобы поверхность не потемнела, в конце выпечки можно прикрыть пирог бумагой для выпечки или фольгой.
instruction: Готовую основу для чизкейка вынуть из духовки и остудить, не вынимая из формы.
instruction: Несколько ягод порезать ножом на кусочки. Остальные ягоды размельчить в блендере. Этот чизкейк также очень вкусен с малиной. В этом случае малиновое пюре нужно протереть через сито, чтобы не попадались зернышки.
instruction: Желатин замочить в воде в небольшом количестве воды (примерно 5 ложек). Взбить сливки с сахарной пудрой и ванильным сахаром. Желатин нагреть, растворить, ягодное пюре немного нагреть, достаточно до комнатной температуры, это нужно для того, чтобы горячий желатин не свернулся комочками в ледяном пюре. При приготовлении чизкейка со свежими ягодами, пюре нагревать не нужно. Итак, растворенный желатин влить в ягодное пюре, размешать и соединить со взбитыми сливками, добавьте кусочки клубники, они будут украшать разрез чизкейка. Попробуйте на сахар, в случае надобности добавьте еще немного сахарной пудры. Всю массу вылить на остывшую основу. Форму поставить в холодильник примерно на 3 часа.
instruction: Как только клубничный слой застынет, отделить чизкейк от стенок формы, осторожно проведя ножом вдоль стенок. Достать чизкейк их формы. Для украшения можно растопить плитку белого шоколада и сделать тонкие линии, я украсила только листиками мяты.
instruction: Нежное, освежающее угощение готово!
instruction: Приятного аппетита!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2016may/11/53/1573273_71868-710x550x.jpg
