title: Чизкейк со вкусом тирамису
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/144678/
ingredient: Шоколад темный — 65 г
ingredient: Масло сливочное — 65 г
ingredient: Яйцо куриное — 1 шт
ingredient: Мука пшеничная Мука — 40 г
ingredient: Кофе растворимый Порошок — 5 г
ingredient: Сахар — 50 г
ingredient: Печенье Савоярди — 10 шт
instruction: Растопим шоколад для основы. Я это делаю в микроволновке, надо аккуратно, по 10 секунд, чтоб не перегреть. Еще хороший способ - в пакете, который опускаете в горячую воду.
instruction: Мягкое масло с сахаром взбить
instruction: Затем добавить растопленный шоколад
instruction: Потом яйцо. Каждый раз взбиваем до однородности.
instruction: И в конце муку, смешанную с сухим растворимым кофе.
instruction: Получается вот такая плотная масса
instruction: Выкладываем ее в форму для выпечки, предварительно выложим на ее дно бумагу для выпечки или тефлоновый коврик как у меня. Форма у меня 24 см в диаметре. Разравниваем основу по дну формы.
instruction: Затем сверху укладываем печенье савоярди. У меня ушло 10 штучек, пару пришлось подрезать. Печенье чуть утапливаем в тесто. Ставим в разогретую до 180 градусов духовку на 8 минут.
instruction: Тем временем приготовим начинку. Творог мягкий, пастообразный и маскарпоне на медленной скорости взбиваем.
instruction: К ним по одному вбиваем яйца
instruction: Сахар
instruction: Сливки
instruction: Ванильную эссенцию
instruction: И в конце муку. Каждый раз взбиваем до однородности, счищая со стенок более плотную массу, чтоб добиться однородной структуры.
instruction: Нашу основу достаем, даем чуть остыть и готовим промочку для савоярди из 30 г кофе и 5 г коньяка или амаретто. Проходимся по печеньям кисточкой раза два.
instruction: Сверху выливаем начинку. Ставим в духовку на 175 градусов на 15 мин, затем убавляем до 120 и оставляем ее на полтора часа.
instruction: Вот такой чиз мы достаем из духовки. Остужаем.
instruction: Украшаем по своему вкусу. Я присыпала какао, украсила ежевичкой из огорода, и посыпала чуть сахарной пудрой.
instruction: Вот такой кусочек! Приятного аппетита!
instruction: Моя младшая просила сфотографировать этот десерт с единорожком - "ведь он такой волшебный"! Выполняю ее просьбу!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2017sep/24/40/2124682_43052-710x550x.jpg
