title: Рис по-индийски и все его тайны
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/18778/
ingredient: Рис длиннозёрный рис сорта Басмати — 1 стак
ingredient: Масло сливочное как и в любых блюдах желательно использовать свежее качественное с высокой жирностью сливочное масло — 12 ч л
ingredient: Соль обычная поваренная соль — 12 ч л
ingredient: Перец черный молотый — 18 ч л
ingredient: Куркума без этой чудесной специи никуда — 14 ч л
ingredient: Вода желательно конечно использовать только чистую воду не изпод крана — 2 стак
instruction: Вот он, наш главный герой - рис "Басмати"! На хинди "Басмати" означает "ароматный". Этот уникальный сорт риса с чудесным ароматом, который сохраняется даже после варки используют в Индии и Пакистане на протяжении многих веков. Попробуйте "Басмати" хотя бы один раз и вы уже никогда от него не откажитесь!
instruction: Итак, всё начинается с промывки риса. Промывать его надо только холодной водой, перетирая между пальцами и ладонью. На фотографии я вынул руку из чашки, чтобы показать, как это делается, но на самом деле, рука должна быть в чашке или под струёй воды.
instruction: Смените воду несколько раз и повторяйте процесс, пока она не станет чистой, как на фотографии. Промывка риса позволяет удалить с его поверхности частицы рисовой муки, остатки шелухи и крупицы мусора, если таковые имеются. Промывайте рис всегда, даже, если он самый дорогой и качественный. Далее рис необходимо немного просушить.
instruction: Теперь вскипятите в отдельной кастрюле или чайнике воду. А пока она закипает, растопите сливочное масло в толстостенной кастрюле, всыпьте туда соль, специи, рис и немножко его поджарьте при постоянном помешивании. Секрет здесь в том, что при тщательном перемешивании, каждая рисинка покрывается маслом и при варке они остаются раздельными, что в итоге позволяет получить прекрасный рассыпчатый рис. При поджаривании процесс имеет две стадии - сначала рис станет прозрачным, а потом приобретёт молочный цвет. На этом этапе следует остановиться и перейти к следующему шагу.
instruction: Как только рис побелеет, влейте в него кипящую воду, убавьте огонь до минимума и накройте крышкой.
instruction: Теперь очень важно не открывать крышку и не трогать рис, пока он не сварится. На это уйдёт минут 10-15.
instruction: Ну вот, наш рис готов! Остаётся добавить, что раскладывать рис в тарелки следует деревянной ложкой, чтобы не повредить рисинки и не испортить их внешний вид.
instruction: Надеюсь, вам понравилось. С вами был Aron-Space. Приятного аппетита!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2012dec/17/29/51405_63658-710x550x.jpg
