title: Галета с творогом и вишней
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/142601/
ingredient: Мука пшеничная Мука — 200 г
ingredient: Соль — 1 щепот
ingredient: Масло сливочное — 100 г
ingredient: Сметана — 200 г
instruction: Для приготовления теста сливочное масло и сметана должны быть холодными. Холодное масло я предварительно нарезала кубиком и еще подержала в морозилке 10 минут. В миске соединить муку и соль. Добавить холодные кубики масла и быстро перетереть с мукой.
instruction: Добавить холодную сметану и собрать тесто в шар. Тесто должно получиться мягким, не липнущим (если сразу тесто не собирается, липнет или, наоборот, рассыпается, то можно добавить 1 ст. л. муки или еще чуточку сметаны соответственно).
instruction: Шар теста завернуть в пленку и отправить в холодильник минут на 30.
instruction: Пока тесто охлаждается, приготовим начинку. В мисочке соединить творог, сахар и яйцо. Тщательно перетереть вилкой до однородного состояния.
instruction: У вишен удалить косточки. Здесь я решила воспользоваться вычитанным в интернете методом удаления косточек с помощью трубочки для коктейлей))) метод мне понравился))) косточка аккуратно выскакивает из вишенки, оставляя её целенькой))) процесс довольно быстрый и не очень утомительный)))
instruction: Охлажденное тесто тонко раскатать (я раскатывала сразу на листе пергамента для выпечки).
instruction: Выложить творожную начинку, оставляя примерно 4-5 см края.
instruction: Сверху творожной начинки выложить вишенки. Края завернуть сверху на начинку. Края пирога и вишни чуть присыпать сахаром. Аккуратно перенести лист пергамента с галетой на противень. Выпекать в разогретой до 200 градусов духовке 20-25 минут до золотистого цвета.
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2017jul/08/50/2061909_13854-710x550x.jpg
