title: Суфле из тыквы "Детская забава"
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/146705/
ingredient: Сахар ТМ «Мистраль» Демерара тростниковый нерафинированный — 75 г
ingredient: Тыква — 500 г
ingredient: Молоко — 200 мл
ingredient: Масло сливочное — 75 г
ingredient: Крупа манная — 80 г
ingredient: Яйцо куриное — 4 шт
ingredient: Ванильный сахар — 2 пакет
ingredient: Сок лимонный — 1 ч л
ingredient: Соль — 1 щепот
instruction: Тыкву очистить от семян и кожуры, натереть на крупной тёрке или порезать маленькими кусочками. Положить в кастрюлю, залить молоком и варить до мягкости, минут 7-10.
instruction: Затем, постепенно всыпать манку, постоянно помешивая, чтобы не было комочков. Варить на медленном огне около минуты.
instruction: Остудить, выложить её в чашу блендера, добавить желтки, сахар, ванилин, растопленное сливочное масло и взбить.
instruction: Получается нежная масса золотистого цвета.
instruction: Переложить приготовленную смесь в глубокую чашу. В отдельной посуде взбить миксером, в густую устойчивую пену, холодные белки с щепоткой соли. В конце взбивания влить сок лимона, слегка взбить. Должна получиться пышная, густая «шапка». Именно густая, а не жидкая пенка.
instruction: Осторожно ввести взбитые белки в тыквенную смесь и очень аккуратно перемешать ложкой, способом сверху – вниз.
instruction: Разложить суфле по смазанным формочкам. Поставить в разогретую духовку и выпекать при температуре 180 градусов 25 минут, затем прибавить температуру до 200 градусов и выпекать ещё 10 минут. Время выпечки зависит от размера формочек. Чем меньше формочки, тем меньше время выпечки. Поэтому – следите.
instruction: Готовое суфле полностью остудить. Не пугайтесь, если суфле немного осядет, на вкусе это нисколечко не отразится. Да, кстати, забыла сказать, что суфле можно кушать в горячем виде прямо из формочки... оно очень-очень нежное. Моим нравится суфле полностью остывшее, пропитанное жидким мёдом... вкусно! Даже на следующий день суфле ещё вкуснее, это на мой вкус.
instruction: Очень осторожно перевернуть на блюдо, полить любимым сиропом, мёдом, сгущёнкой или сливками.
instruction: Очень нежное, воздушное, ароматное тыквенное суфле никого не оставит равнодушным!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2017nov/12/53/2178660_48031-710x550x.jpg
