title: Хачапури с сыром и творогом
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/156484/
ingredient: Мука пшеничная Мука 45 стаканов — 45 стак
ingredient: Кефир у меня 25 жирности — 2 стак
ingredient: Яйцо куриное — 1 шт
ingredient: Масло растительное 2 стл в тесто и по 1 стл для обжаривания каждого хачапури — по вкусу
ingredient: Соль — 1 ч л
ingredient: Сахар — 1 ч л
ingredient: Разрыхлитель теста — 1 ч л
instruction: В просеянную муку добавляем разрыхлитель. Перемешиваем. Делаем углубление в муке. Вливаем кефир. Добавляем взбитое яйцо.
instruction: Добавляем соль, сахар, растительное масло и перемешиваем вилкой.
instruction: Далее выкладываем тесто на присыпанный стол мукой и вымешиваем тесто до мягкости. Этот процесс не занимает много времени (3-5-мин). Тесто очень мягкое, нежное и приятное.
instruction: Накрываем тесто, чтоб не обветрилось пищевой пленкой либо пакетом и отправляем на 1 час в холодильник.
instruction: Тем временем займемся начинкой. Творог солим и разминаем хорошенько вилкой. Натираем сыр на крупную терку и добавляем к творогу. По желанию добавляем специи и хорошенько перемешиваем.
instruction: Достаем тесто из холодильника. Делим на 9 частей и раскатываем каждую часть шириной в несколько мм. На лепешку в центр выкладываем 2 ст. л. начинки.
instruction: Защипываем края.
instruction: Вот такой результат получается.
instruction: Раскатываем теперь лепешку шириной 5 мм.
instruction: Укладываем на сковороду с раскаленным растительным маслом ( 1 ст. л.), накрываем крышку и на умеренном огне обжариваем 2-3- минуты до золотистого цвета.
instruction: Переворачиваем, накрываем крышкой и обжариваем на среднем огне еще 2-3- минуты до золотистого цвета. Если хачапури вздувается-прокалываем вилкой (осторожно не касаясь сковороды).
instruction: Хачапури готово! По желанию можно смазать сливочным маслом ( я не смазываю). Это неимоверно вкусное блюдо и в горячем и холодном виде, правда у нас остыть не успевает) Желаю Вам приятного аппетита, хорошего настроения и всего самого наилучшего!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2019feb/26/58/2495502_89439-710x550x.jpg
