title: Тушенка из свинины в автоклаве
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/149744/
ingredient: Свинина
ingredient: Соль
ingredient: Крупа гречневая
instruction: Автоклав у меня электрический, универсальный. Он работает как от электричества, так и от открытого огня. Нержавейка. Когда от электричества, то у него есть электронный датчик, в котором выставляется время и температура, а он сам все делает. Фото из рабочего процесса. Мы в субботу резали свинью и делали тушонку на ночь. Утром она была готова.
instruction: У меня автоклав на 14 л банок или 24 поллитровые. Я делала полную закладку, 24 поллитровые банки. Банки я стерилизовала в микроволновке ( на полную мощность, у меня 900 вт- 5 минут, с небольшим количеством воды в каждой банке). Крышки прокипятила в кастрюльке). На полную закладку у меня ушло почти 10 кг мяса. Мясо я порезала кубиками, посолила из расчета- на 1 кг мяса 12-14 г соли ( по вкусу) и перемешала. По желанию добавить немного жира к каждую банку. Раскладываем мясо до плечиков. И закатываем гарячими крышками. Несколько баночек я сделала с гречкой. Для этого гречки положила в два раза меньше, чем мяса.
instruction: Выкладываем банки в автоклав и заливаем водой так, чтобы банки были покрыты водой на 2 см. Закрываем автоклав, накачиваем до 1 атмосферы, включаем на 110 градусов 50 минут. Оставляем на ночь. Утром, когда автоклав остыл до 30 градусов, аккуратно стравить воздух.
instruction: Вынимаем баночки с тушенкой, обтираем их насухо. И в холод до полного охлаждения.
instruction: Открываем баночку и видим слой жира. Его можно добавить в любую кашу или картофельное пюре.
instruction: Тушенку можно также кушать хоть с любой кашей или пюре.
instruction: А можно и просто с хлебушком.
instruction: А вот мясо с гречкой. Получилась каша с тушенкой... Очень вкусно... А хранится такая тушенка даже при комнатной температуре ( но не в жару естественно), а в холоде до 2 лет.
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2018feb/26/01/2274352_21091-710x550x.jpg
