title: Тушенка из птицы в автоклаве
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/154741/
ingredient: Гусь любая птица
ingredient: Соль на каждую 1 л банку 11 г — 2 ч л
ingredient: Специи итальянские травы на каждую 1 л банку — 05 ч л
instruction: Гусь у меня домашний, собственно выращенный. Делала я 14 л баночек и у меня ушло 5 гусей ( из них 3 небольшие гусочки). Именно поэтому я и не указываю ни количество гусей, ни количество мяса.
instruction: Гусей мы разобрали от внутренностей и разрубили вместе с жиром и костями на небольшие кусочки ( чтобы удобно было укладывать в банки).
instruction: Соль на каждую банку я смешиваю с итальянскими травами ( то есть отдельно в мисочку насыпаю 2 ч. л. соли и травы, перемешиваю, пересыпаю мясо, затем готовлю свежую порцию соли с травами). Итак, укладываю плотно мясо с косточками и шкуркой (шкурка желательна!), каждый слой пересыпая солью со специями, до плечиков банки. Таким образом подготавливаю все баночки.
instruction: Вот поближе.
instruction: Банки я не стерилизую, а просто хорошо мою и насухо высушиваю. Крышки просто заливаю кипятком на 3-5 минуты. Закатываем банки с мясом горячими крышками.
instruction: Ставим в автоклав, заливаем водой.
instruction: Закрываем болтами ( как положено). Накачиваем давление до 1 атм ( по инструкции).
instruction: Включаем 120 градусов на 60 минут. Оставляет автоклав в покое, он сам все сделает.
instruction: Баночки вынимаем, когда температура в автоклаве опустится до 30 градусов. Обтираем их насухо и выносим в холод. Тушенка должна полностью остыть и настояться.
instruction: И вот, тушенка готова. Можно открывать и кушать. Жир с тушенки я добавляю в каши, в макароны. Мясо тоже туда же, а ещё я делаю вкуснейший паштет из тушенки и подаю его с цельнозерновыми профитролями ( рецепт того и другого здесь: https://www.povareno k.ru/recipes/show/15 4740/
instruction: Вот и сама тушеночка, поближе...
instruction: Вкусно и ароматно... А желе какое вкусное...
instruction: А вот и кости, о которых я писала... Мелкие косточки прямо тают во рту, а крупные легко жуются. Короче остался наш Бакс ( домашний пёс, но на цепи в будке, наша охрана) без вкусностей... Мы съедаем все и без остатка... Приятного аппетита и вам!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2018nov/26/38/2439599_24749-710x550x.jpg
