title: Кетчуп "А-ля Хайнц"
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/179652/
ingredient: Помидор — 3 кг
ingredient: Сельдерей черешковый — 400 г
ingredient: Соль с горкой — 1 ст л
ingredient: Сахар 250 мл — 1 стак
ingredient: Перец красный жгучий или 1 чайная ложка без горки молотого — 1 шт
ingredient: Уксус 9 — 140 мл
ingredient: Перец черный — 10 шт
ingredient: Смесь перцев — 10 шт
ingredient: Лист лавровый — 1 шт
ingredient: Чеснок крупные зубчики — 2 зуб
ingredient: Крахмал картофельный — 2 ст л
instruction: Из данного количества продуктов получится около 2 литров кетчупа. Порезать помидоры
instruction: Порезать сельдерей. Если есть красный жгучий перец, то тоже порезать. Пропустить через мясорубку вместе с помидорами. Если свежего перца нет, то будем добавлять красный молотый перец в конце приготовления кетчупа.
instruction: Поставить на огонь вариться 1-1,5 часа, в зависимости от плотности помидоров. Для сливок хватает 1 часа, более сочные сорта могут вывариваться до 2 часов
instruction: Измельчить сваренную смесь блендером
instruction: Перетереть через сито до однородной массы. Я сначала использую венчик, потом жмых ещё раз взбиваю блендером и дотираю ложкой
instruction: У нас получается однородная бархатистая масса.
instruction: Готовим специи и складываем их в мешочек для заваривания чая. Если такого нет, то можно в марлю
instruction: Далее добавляем в массу красный молотый перец (если не перемалывали жгучий), соль и сахар. Туда же отправляем наш мешочек со специями и варим еще час, помешивая до растворения сахара и соли. За 10 мин до конца добавить уксус и растворённый в небольшом количестве воды и крахмал. Варим помешивая до консистенции погуще. Картофельный крахмал загущает лучше, если кукурузный, то нужно 3 столовых ложки.
instruction: Банки помыть, простерилизовать, крышки прокипятить. Разлить кетчуп по банкам и закатать. Перевернуть, накрыть теплым одеялом до полного остывания. Когда у меня большая партия, я отправляю кетчуп в автоклав при температуре 100 градусов (время зависит от размера банок, в режиме овощей). Нужно учитывать, что в автоклаве загуститель теряет свою силу. Если хочется густой кетчуп, то после автоклава я его ещё раз провариваю с добавлением крахмала. Уверена, что вам понравится рецепт. Приятного аппетита!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2023oct/08/51/3076127_35658-710x550x.jpg
