title: Яичный рулет с сыром "Мозаика"
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/136550/
ingredient: Яйцо куриное — 6 шт
ingredient: Молоко — 50 мл
ingredient: Масло оливковое — 2 ст л
ingredient: Соль — по вкусу
instruction: Для омлетного рулета хорошо подходит зелёный лук, шнит-лук или лук-порей, накрошить его мелко.
instruction: Небольшой сладкий перец нарезать мелкими кубиками.
instruction: Теперь готовим основу-омлет. Вместо яиц я брала яичный порошок (в программе его нет-6 ст. л.,1 ложка заменяет 1 яйцо).
instruction: Яичный порошок плотный и любит сбиваться в комочки, поэтому его лучше просеять.
instruction: Подливаем молоко-200 мл и взбиваем массу венчиком. Вверху я указала 50 мл молока для яиц, но порошок требует большего количества жидкости. Подливая постепенно, мы видим, сколько его нужно.
instruction: Влить пару ложек оливкового масла и снова взбить. Посолить по вкусу.
instruction: Вылить массу на силиконовый коврик с бортиками размером 30 на 34 см. Коврик я не смазывала. Автор делает омлет в сковороде, сдвигая в сторону и подливая массу.
instruction: У меня он идеально вставляется в противень, что удобно при вынимании из духовки. Если печь просто на противне, застелить его промасленной бумагой для выпечки. Автор делает омлет в сковороде, сдвигая в сторону и подливая массу.
instruction: Теперь посыпаем подготовленными добавками-кубиками перца. Автор советовала взбивать омлет сразу с добавками, но мне показалось так будет равномернее.
instruction: Лук-порей рассыпаем тоже.
instruction: Кукурузу сцедить и рассыпать равномерно. У автора не было кукурузы.
instruction: Плотный зимний томат нарезать мелко и высыпать тоже. Посыпать любой зеленью.
instruction: Запекать в разогретой заранее до 190*духовке буквально несколько минут, чтобы омлет схватился, жарить его не надо, иначе будет сухой. Главное-не отходить от духовки и контролировать. Свой я вытащила через 6 минут, но с сырыми яйцами возможно дольше!
instruction: Пока запекался, натереть мелко сыр. В оригинальном рецепте сыра было меньше и он сразу шёл в начинку. Я решила сделать прослойку из сыра.
instruction: Для этого берём ароматный твёрдый сыр Бельстер от ТМ"Белебеевский".
instruction: Он отлично натирается и дополнит вкус рулета.
instruction: Информацию можно почитать на упаковке.
instruction: Сразу на горячий пласт посыпаем сыр ровным слоем.
instruction: Поддеваем сбоку тонкой лопаткой и начинаем сворачивать в рулет.
instruction: Далее приподнимаем коврик и скатываем рулет до конца.
instruction: Поджаристые крайчики убираем.
instruction: Оставляем так полежать до остывания, чтобы сыр хорошенько склеил слои.
instruction: Нарезать тонким широким ножом на шайбочки.
instruction: Перенести на красивую тарелку. Вышло 16 ломтиков, не считая обрезанных краёв.
instruction: Украсить свежей зеленью, у меня петрушка.
instruction: Эффектная закусочка готова!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2017jan/07/14/1869575_17140-710x550x.jpg
