title: Хачапури
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/137984/
ingredient: Кефир — 1 стак
ingredient: Яйцо куриное Одно в тесто другое в начинку — 2 шт
ingredient: Соль — 05 ч л
ingredient: Сахар — 3 ч л
ingredient: Сода — 05 ч л
ingredient: Мука пшеничная Мука — 400 г
ingredient: Масло сливочное — 120 г
ingredient: Сыр адыгейский — 300 г
instruction: Смешать кефир, 1 яйцо, соль, соду, сахар.
instruction: Понемногу всыпать муку. Количество муки в рецепте дано приблизительное. Здесь никто не сможет сказать, сколько в действительности ее понадобится - это зависит и от самой муки, и от размера яйца. Ориентироваться нужно на тесто- оно должно быть эластичным, мягким, и почти не липнуть к рукам. Тесто завернуть в пакет и отправить минимум на полчаса в холодильник. Можно жарить хачапури сразу, но все- таки для теста будет лучше, если ему дать отдохнуть.
instruction: Приготовить начинку. Для этого размять адыгейский сыр, добавить туда яйцо и 20 г. размягченного сливочного масла. Все тщательно перемешать.
instruction: Вынуть тесто из холодильника, разделить его на 4 части. Взять одну часть, раскатать из нее лепешку толщиной не более 0,5 см. Положить в центр начинку (ее должно быть примерно столько же, сколько и теста), свернуть конвертом, подогнуть углы, придав форму круга, и снова раскатать.
instruction: Теперь можно жарить хачапури. Кладем на сковородке небольшой кусочек масла, и после того, как масло растопится, можно класть лепешку (средний огонь). закрыть сковородке крышкой, подождать, пока не поджарится нижняя часть лепешки, и перевернуть. Если нужно, в сковороду подложить еще небольшой кусочек масла. Обжаренную с двух сторон лепешку обильно смазать сливочным маслом. Повторить все с оставшимся тестом и начинкой. Вот и все. Можно пить чай с горячими хачапури, но они вкусны и в холодном виде. Приятного аппетита!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2017feb/17/10/1916658_59442-710x550x.jpg
