title: Слойки с творожным кремом и ягодами
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/138867/
ingredient: Тесто слоеное бездрожжевое Для порции из 8 слоек тесто Морозко слоеное бездрожжевое — 500 г
instruction: Подготовьте все ингредиенты, чтобы приготовление не отняло много времени. Для приготовления вкуснейших слоек необходимо позаботиться о разморозке теста заранее. Для этого можно использовать несколько вариантов: 1) на ночь достать тесто из морозилки и поставить на полку холодильника; 2) как только осознали необходимость присутствия десерта на вашем столе, достаём из морозилки тесто и оставляем на 1 час в тёплом месте; 3) Если очень спешим: достаём тесто из морозилки и отправляем в микроволновку на режим "Разморозка" или ставим в духовку на минимальную температуру (следите за температурой, чтобы тесто не приготовилось).
instruction: После того, как тесто разморожено, выкладываем его на припылённый мукой стол и раскатываем, чтобы тесто можно было разделить на равные 8 квадратов. P.S. Не раскатывайте слишком сильно, иначе тесто будет не пышным и слишком рассыпчатым.
instruction: Ставим разогреваться духовку на 180 градусов и продолжаем готовить. Разбиваем яйцо в мисочку и взбиваем. Разрезаем тесто на 8 равных квадратов и делаем надрезы (как указанно на фото). Смазываем края квадратов яйцом и загибаем левый надрезанный край. Смазываем сгибы и загибаем правый надрезанный край. Получились прекрасные заготовки для слоечек. P.S. Такие заготовки, при крайней необходимости, можно заморозить в морозилке заранее и потом останется только их разморозить. НО помните: Дрожжевое нельзя повторно замораживать, так как дрожжи погибнут, тесто не поднимется. Бездрожжевое можно замораживать 2 раза.
instruction: Когда наши слойки готовы припылите противень мукой и выкладывайте заготовки на него.
instruction: Не забудьте проткнуть слойки в середине, чтобы тесто не поднималось слишком высоко и было место для начинки (особенно, если ваше тесто дрожжевое). И конечно же смажьте слойки яйцом. Отправляем слойки в духовку, разогретую до 180 градусов, на 15-20 минут (в зависимости от особенностей вашей духовки). Слойки должны подрумяниться (верхушка и основание) и подняться. Тесто не должно получиться сухим, поэтому не бойтесь, если оно будет казаться немного сыроватым.
instruction: За это время можно приготовить сливочно-творожный крем. В небольшую ёмкость выкладываем: сыр Almette творожный сливочный 60%, масло сливочное, сливки и перемешиваем. После того как масса станет однородной, добавляем сахарную пудру и ванильный сахар. Взбиваем пока масса не станет воздушной (2-3 минуты). Достаём слойки из духовки и даём остыть 10 минут.
instruction: После того как слойки остыли... Выкладываем крем на слойку (2 ч. л.) и разравниваем по поверхности. Берём любые свежие или размороженные ягоды и выкладываем на крем. Для украшения можно использовать растопленный молочный шоколад с небольшим количеством сливок 35% жирности, орехи и всё, что душе угодно!
instruction: Приятного аппетита! Балуйте себя и своих близких!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2017mar/09/51/1943077_45465-710x550x.jpg
