title: Мой любимый кулич
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/150466/
ingredient: Дрожжи живые — 42 г
ingredient: Яйцо куриное — 3 шт
ingredient: Сахар — 100 г
ingredient: Молоко кислое или кефир — 250 мл
instruction: Для приготовления своего кулича я использую живые дрожжи, а так же все ингредиенты подготавливаю заранее, что бы они были комнатной температуры - это важно, потому как при замесе теста на кулич сливочное масло и маргарин не должны быть холодными, они должны быть даже "текучие", если можно так выразиться. Готовлю опару. В маленькую посуду выкладываю дрожжи, засыпаю 1 чайной ложкой сахара и даю им постоять, что бы проверить их свежесть. Обычно на ночь я выставляю на стол пиалку с дрожжами и сахаром, накрываю блюдцем, к утру мои дрожжи поднимаются пенистой шапочкой как на фото. В широкую посуду всыпаю сахар, вбиваю яйца, добавляю кислое молоко и 3-4 столовых ложки муки из общего указаного количества.
instruction: Всё перемешиваю, накрываю и даю подняться опаре вдвое. Муки для приготовления опары я взяла 3 столовых ложки, но мука у всех разная и поэтому её добавлять в опару нужно порционно, что бы консистенция опары была как на оладьи. Вам может потребуется чуть меньше или больше муки, регулируйте по результату.
instruction: Моя опара поднялась вдвое и вот такая пузычатая.
instruction: Готовлю тесто для куличей. В широкую большую посуду всыпаю сахар, вбиваю яйца, перемешиваю. Далее вливаю опару, сметану, добавляю сливочное масло и маргарин, сок и цедру лимона. Перемешиваю, что бы ингредиенты смешались в однородную массу. А теперь добавляю муку порциями и хорошо все вымешиваю, добавляя при этом подсолнечное масло. Вымешиваю до того состояния, что бы тесто отставало от рук и стенок посуды.
instruction: В вымешаное тесто добавляю изюм и цукаты, опять всё тщательно вымешиваю до однородного распределения изюма и цукатов.
instruction: Готовое тесто ставлю на рсстойку. Это занимает разное время, главное - тесто должно подняться вдвое минимум и его нужно осадить, а затем дать ещё раз подняться. Я время приготовления указывала без учета расстойки теста.
instruction: Вот такое у меня получилось тесто, я его осаживала один раз.
instruction: А далее беру формы для куличей, смазываю смальцем. От общего количества теста отделяю часть, слегка формирую колобок и выкладываю в формочки на 2/3 по высоте. Даю не много подняться в формах и ставлю в преварительно разогретую до 190 С духовку. Время выпекания зависит от величины форм, ориентируемся на 40-45 мин. Готовность кулича проверяю длинной шпажкой, она должна выходить из изделия сухой. Духовки у всех разные, поэтому ориентируйтесь на свою духовку, может стоит на низ духовки ставить ёмкость с водой воизбежания подгорания низа кулича. Готовые куличи аккуратно выложить на х/б ткань бочком и немного покатать по столу, дать не много остыть и накрыть салфеткой, оставить до полного остывания.
instruction: Я глазурь наношу на остывшие куличи. Пользуюсь рецептом глазури вот этим http://www.povarenok .ru/advice/show/1600 / Украшайте кулич на своё усмотрение, как Вам нравится!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2017jul/02/17/2057347_11312-710x550x.jpg
