title: Штрудель с маком, творогом и яблоками
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/157251/
ingredient: Мак — 200 г
ingredient: Сахар — 3 ст л
ingredient: Молоко — 200 мл
instruction: Приготовим начинку. 200 гр мака промоем хорошо водой, поставим на огонь и проварим в течении 20 минут. Сольем воду, измельчим блендером, добавим сахар и горячее молоко, перемешаем и оставим. При желании можно еще добавить ложку рома или коньяка, изюм, курагу или чернослив.
instruction: Для второй начинки берём 300 гр творога, 2 яйца, отделяем желтки от белков, желтки отправляем к творогу, а белки в отдельную посуду. К творогу натираем цедру лимона, добавляем сахар, ванильный сахар и хорошо перетрем погружным блендером. Белки взобьём в плотную пену, чтобы при переворачивании посуды они не двигались и добавляем в творожную массу. Аккуратно вмешаем белки лопаткой снизу вверх, чтобы масса стала однородной.
instruction: Для третьей начинки натрём яблоки без кожуры, польём их лимонным соком и перемешаем. Если яблоки кислые, можно добавить сахар по вкусу.
instruction: Нам нужно посчитать количество листов теста фило, на один штрудель идет 4 листа, можно 3. У меня было 12 листов и получилось 3 рулета. Ещё нужно растопить сливочное масло.
instruction: Выкладываем один лист теста, смазываем его маслом, сверху ещё один, опять смазываем маслом. И так 4 листа. Четвёртый лист тоже смазываем маслом, выкладываем 1/3 творожной начинки, потом 1/3 яблок и после этого 1/3 маковой начинки.
instruction: Заворачиваем всё в рулет, стороной, которая пошире, края не обязательно подворачивать, я подвернула, т. к. у меня он не помещался на противень. Противень нужно застелить пергаментной бумагой и смазать маслом. Аналогично заворачиваем еще два штруделя.
instruction: Берем вилку и наколем сверху рулеты, чтобы было куда выходить горячему воздуху. Смажем их оставшимся маслом и отправляем в разогретую до 180 градусов духовку на 40 минут. Готовому штруделю даем остыть под полотенцем, потом посыпаем сахарной пудрой. Мне он вкуснее, когда постоит в холодильнике, но можно и горячим кушать! Приятного аппетита!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2019apr/08/01/2519123_35870-710x550x.jpg
