title: Торт "Птичье молоко"
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/47243/
ingredient: Мука пшеничная Мука — 1 стак
ingredient: Сахар — 1 стак
ingredient: Яйцо куриное — 4 шт
instruction: Как испечь бисквит, я снимать не стала. Бисквит тут самый что ни на есть обыкновенный: яйца взбить с сахаром в течение 10 минут, всыпать муку, размешать. Выпекать на среднем огне 30 минут. Готовность проверить спичкой. Готовый бисквит остудить и разрезать на два пласта. Все элементарно. Главное в этом торте - это КРЕМ! Он совершенно необыкновенный! Итак, приступим. Делается крем в три этапа. Этап ПЕРВЫЙ. Желатин залить теплой водой. Желтки отделить от белков (белки пока убрать в холодильник). В небольшой кастрюльке взбить желтки с 1 стаканом сахара до пышной белой массы. Влить молоко, всыпать муку и перемешать.
instruction: Поместить кастрюльку на водяную баню и, помешивая, довести крем до появления пузырей. Он сильно увеличится в объеме.
instruction: По сути, мы с вами сварили заварной крем. Массу остудить, изредка перемешивая, чтобы не образовалась пленочка. Я ставлю в тазик с холодной водой, так сказать, для ускорения процесса...
instruction: Этап ВТОРОЙ. Масло, размягченное до комнатной температуры, взбить, постепенно, по ложке, добавляя заварной крем. Для этого потребуется еще одна кастрюлька, немного больше первой. Добавить ванильный сахар или ванилин и перемешать.
instruction: И вот у нас готов нежнейший масляный крем.
instruction: Этап ТРЕТИЙ. Набухший к этому времени желатин довести до полного растворения и, если это необходимо, процедить.
instruction: Хорошо остывшие к этому времени белки поместить в третью кастрюлю. Она должна быть еще больше, литра на 2,5. Взбить белки со вторым стаканом сахара до крепких пиков.
instruction: Влить растворенный желатин и хорошо перемешать.
instruction: И последнее - соединить вместе белковый и масляный кремы, причем масляный по частям добавляем в белковый, каждый раз тщательно взбивая до однородности. И вот готов наш крем. Он совершенно необыкновенный. Он воздушный, нежнейший, потрясающей шелковой текстуры... его просто невозможно ни с чем сравнить... ОН БЕСПОДОБЕН!!!
instruction: Собираем торт. Вокруг нижнего коржа установить кольцо (как меня выручает мое раздвижное кольцо для тортов!!!). Если желаете, можно слегка (но только слегка)пропитать бисквит сиропом с добавлением коньяка или ромовой эссенции. Я просто слегка смачиваю при помощи кисточки.
instruction: Выложить наш потрясающий крем, разровнять и накрыть вторым коржом. Слегка прижать. Убрать в холодильник до полного застывания, лучше всего на ночь. Когда торт полностью застынет, кольцо убрать и покрыть торт шоколадной глазурью. Я уже очень спешила, поэтому не было времени фотографировать этот этап. Глазури у меня получилось маловато, покрыла только верх, но, вообще-то, надо покрывать и бока тоже. Торт можно даже и не украшать вовсе, он сам по себе самодостаточен. И последнее, процесс кажется достаточно долгим. Это не так. На самом деле это очень быстрый торт, особенно, если использовать готовые бисквитные коржи. В этом случае крем можно разделить на две части и в середину поместить третий корж.
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2012dec/17/39/51425_58977-710x550x.jpg
