title: Торт на сковороде
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/50359/
ingredient: Молоко сгущенное в тесто — 1 бан
ingredient: Яйцо куриное 2 в крем 1 в тесто — 3 шт
ingredient: Сода гашеная уксусом в тесто — 1 ч л
ingredient: Мука пшеничная Мука 2 стложки в крем — 450470 г
ingredient: Молоко в крем — 500 мл
ingredient: Сахар в крем — 1 стак
ingredient: Ванильный сахар в крем — 1 пакет
ingredient: Масло сливочное в крем — 200 г
ingredient: Орехи грецкие для обсыпки торта — 1 стак
instruction: Поскольку коржи готовятся очень быстро, сразу лучше сварить крем. В кастрюльку влить молоко, добавить в него 2 яйца, 2 стол. ложки муки, стакан сахара и пакетик ванильного сахара, хорошо взбить венчиком и поставить на медленный огонь. Варить, помешивая, до загустения. В горячий крем добавить сливочное масло, помешать и накрыть крышкой, чтоб крем не остыл.
instruction: Теперь приступаем к коржам. В миску выливаем банку сгущёнки, добавляем яйцо и хорошо перемешиваем. Затем добавляем соду, гашенную уксусом, и постепенно подсыпаем муку.
instruction: Когда ложкой мешать станет трудно, тесто перекладываем на рабочую поверхность и домешиваем. Сильно забивать не надо, тесто должно быть мягкое и эластичное.
instruction: Делим тесто на 8 равных частей.
instruction: Раскатываем каждую в корж и накалываем вилкой в нескольких местах. Разогреваем сковороду на среднем огне и начинаем печь. Коржи пекутся очень быстро - буквально 1 минуту - и сразу переворачиваем.
instruction: Таким образом печём все 8 коржей. Затем берём тарелочку подходящего размера и обрезаем все коржи. Обрезки нам понадобятся для обсыпки торта.
instruction: Начинаем смазывать коржи кремом. Крем у нас ещё горяченький, тортик пропитается очень быстро. Затем верх торта и бока тоже хорошо смазываем.
instruction: Обрезки коржей руками перетираем в крошку и добавляем измельчённые грецкие орехи. Хорошо обсыпаем торт. Тортику дать постоять часок-другой и можно кушать.
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2013may/09/32/153443_28720-710x550x.jpg
