title: Торт "Наполеон"
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/52345/
ingredient: Молоко — 1 стак
ingredient: Мука пшеничная Мука — 5 стак
ingredient: Маргарин можно сливочное масло но я делаю на хорошем маргарине — 400 г
instruction: На доску просеять 5 стаканов (емкость стакана 250 мл) муки. Добавить маргарин комнатной температуры и порубить ножом в более или менее однородную крошку. Я предпочитаю сначала нарезать маргарин на кусочки, а потом растирать руками, получается быстрее и крошка более равномерная.
instruction: Постепенно вливая 1 стакан молока, быстро замесить тесто. Оно получается жирное, не прилипает к рукам и доске. Должна сказать, что месить тесто для "Наполеона" ни в коем случае нельзя долго, иначе тесто при раскатывании будет "затягиваться".
instruction: Тесто разделить пополам и каждую часть - на 7 кусочков (всего 14 кусочков). Раскатать очень тонко. Тесто очень благодарное, раскатывается легко и не рвется. Наматывать его не скалку нет необходимости. Переложить тесто на чистый, сухой противень, расправить.
instruction: Обрезать, наколоть вилкой. Я брала донышко от разъемной формы диаметром 28 см. Выпечь при 200*С до золотистого цвета. Печется очень быстро, буквально 5-7 минут. Надо следить, чтобы не передержать. Снимать очень осторожно широким ножом, коржи очень хрупкие...
instruction: Вот такая стопка коржей у нас получилась...
instruction: Обрезки раскидать на противень и запечь до светло-коричневого цвета. Когда обрезки остынут, истолочь их в крупную крошку. Я просто разминаю руками.
instruction: Теперь приступим к приготовлению крема. 3 желтка растереть с 3-мя ст. л. сахара добела, всыпать 3 ст. л. муки. Перемешать. Развести небольшим количеством молока, взятого от нормы для 2 крема, до кисельной массы.
instruction: Оставшееся молоко (всего 0,5 л) вскипятить и влить в массу, помешивая. Довести до кипения. Остудить. Масло взбить с 2-мя стаканами сахара. По ложке добавлять заварной крем и взбивать на средней скорости каждый раз до гладкости. Действовать надо осторожно, т. к., если закинуть сразу много заварного крема, общий крем может расслоиться.
instruction: Крем получается очень пышный, нежный, воздушный. Коржи промазать ТОНКИМ слоем крема и сложить в стопку. Обрезки измельчить и посыпать сверху. Немного крошек оставить.
instruction: Вот так будет выглядеть наш тортик после промазывания коржей. Он немного осел.
instruction: Накрыть доской и аккуратно поставить сверху небольшой гнет. У меня 2-литровый чайник с водой. Так оставить на ночь. Утром груз снять. Торт осядет. Крошку сверху слегка разрыхлить вилкой. Крем немного выдавится по бокам, размазать его и обсыпать бока крошкой. Ну, вот и все! Такой вот у меня "Наполеон". Мы очень любим этот торт, особенно муж. Все время просит меня его приготовить, но для семьи я готовлю его очень редко. Вот себе на 40-летие готовила, а потом мужу на 55-летие (а мы с ним с одного года)...
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2015dec/11/40/1374851_55576-710x550x.jpg
