title: Жареный картофель "Хозяйка отдыхает"
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/54138/
ingredient: Картофель — 1 кг
ingredient: Морковь — 1 шт
ingredient: Лук репчатый — 1 шт
ingredient: Помидор — 1 шт
ingredient: Приправа для картофеля у меня торговой марки Камис — 2 ст л
ingredient: Масло растительное без запаха — 1 ст л
ingredient: Масло оливковое extra virgin здесь пропорций нет по желанию и по вкусу можно и без него обойтись
ingredient: Зелень по вкусу
ingredient: Чеснок по вкусу
instruction: Элементарные продукты для простого и очень вкусного блюда. Я думаю, на свете нет людей, которые бы не любили жареную картошку.
instruction: Картошку нарезать, как хотите, но только не тонкой соломкой. Иначе велика вероятность того, что она в кашу превратится, а нам этого не надо. Лук режем тонкими полукольцами. Морковку - длинными брусочками, так просто покрасивее получится. Помидор натереть на терке и добавить к картофелю. Он придаст сочности, компенсируя количество масла. Все сложить в миску. Добавить приправу. Если приправа с солью, то солить больше и не надо. Дальше добавить масло растительное. На килограмм картофеля у меня идет ровно одна столовая ложка всего. Этого достаточно. Если бы жарили на сковородке, то таким количеством вряд ли бы обошлись. Перемешать.
instruction: Упаковываем все в рукав для запекания, ставим в духовку, засекаем времечко и... свободны! Килограмм картошки у меня при температуре 180 градусов запекается ровно полтора часа. Духовки, конечно, у всех разные и со временем приготовления каждая хозяйка должна определиться сама, для этого достаточно один раз приготовить и будете точно знать сколько времени Вам потребуется. Когда будете готовить в первый раз, ни в коем случае не уходить «с собакой гулять» :). В первый раз, как в первый класс - надо все контролировать. Мало ли... Потом, когда готовка пойдет на "автомате", то можно хоть на маникюр идти.
instruction: Картошечка готова, разрезаем пленку, вот посмотрите какая красивая.
instruction: Дальше нарезаем меленько зелень и чесночок, добавляем к картошке, прикрываем пленкой и пускай настоится и пропитается ароматами минут пять.
instruction: Дальше раскладываем по тарелочкам. У нас получилась абсолютно натуральная жареная картошка, как на сковородке, только масла раза в три-четыре меньше и проблем тоже. И не такая засушенная, как просто на противне. И следить не надо, когда прочувствуете рецепт. Вкусссно!!
instruction: Ну и, как всегда, в конце моя фотка с блюдом. Все готовлю и фоткаю в режиме он-лайн :). Удачи и вдохновения Вам на кухне. Ваша Кетти-лис.
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2012dec/17/29/51406_44221-710x550x.jpg
