title: Сумасшедший пирог
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/64177/
ingredient: Мука пшеничная Мука — 3 стак
ingredient: Сахар — 2 стак
ingredient: Соль — 1 ч л
ingredient: Сода или 4 чл разрыхлителя — 2 ч л
ingredient: Какаопорошок — 05 стак
ingredient: Масло растительное до 1 стакана рафинированное — 34 стак
ingredient: Уксус белый винный можно взять яблочный — 2 ст л
ingredient: Ванильный сахар или ванильная эссенция — 2 пакет
ingredient: Вода холодная кипяченая — 2 стак
instruction: Честно сказать, я отщелкала пошаговые на автомате, была уверена, что не пригодятся (просто рефлекс сработал :-)), поэтому извиняюсь за качество и внешний вид. Поверьте, пирог все равно потрясающий! Вообще обычно тесто замешивают прямо в форме, в которой пекут этот пирог. Но я все же делаю тесто в чашке. Просеять в форму муку, сахар, соль, соду и какао и перемешать. Смешать масло с уксусом и водой. Влить эту смесь в мучную и перемешать вилкой до однородной массы. Выпекать в разогретой до 180 градусов духовке в течение 30-40 минут, проверяйте готовность деревянной зубочисткой. Остудите и далее уже дайте волю вашей фантазии! И, кстати, готовый корж можно заморозить, целиком или часть, на ваше усмотрение. Главное, как следует упаковать, чтобы он не набрался ненужных запахов.
instruction: Здесь я смешала готовый бисквит со сметанным кремом и бананами.
instruction: Здесь разрезала пирог на коржи, промазала маскарпоне со сгущенкой, присыпала бока миндальными хлопьями, верх - посыпкой.
instruction: Здесь разрезала корж на две части, нижнюю пропитала ликером и промазала кремом, верхнюю разломала на кусочки, смешала с кремом и фруктами, выложила на нижний корж, утрамбовала )) Верх украсила фруктами и залила желе. Крем: сметана, сахар, быстрый желатин.
instruction: Вот так этот вариант смотрится в разрезе.
instruction: Самый простой, но не менее вкусный вариант - просто полить готовый пирог глазурью или ганашем. Очень настоятельно рекомендую приготовить и оценить! :-) Приятного чаепития!
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2012dec/17/33/51554_78520-710x550x.jpg
