title: Мясной орех для бутербродов
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/85115/
ingredient: Бастурма свиная шейка — 800 г
ingredient: Специи примерно по 1 чл сладкой паприки сухой аджики гранулированного чеснока и смеси для мяса — 4 ст л
ingredient: Соль — 1 ч л
instruction: Берем свиную шейку. Из шеи получается лучше всего - она не постная и мясо остается сочным и нежным. Мясо лучше замариновать. Время зависит только от Вас - минимум час, а лучше на ночь. Чем дольше маринуется, тем вкуснее нарезка. Я, в силу обстоятельств, мариновала 2 суток. Сначала просто натереть солью (примерно 1 ч. л.), перцем и чесноком, сложить в пакет и оставить мариноваться. Затем берем уже замаринованную шейку и обмазываем ее специями. Я беру примерно по 1 ч. л. сладкой паприки, сухой аджики, гранулированного чеснока и смеси для мяса. Смесь для мяса я покупаю на рынке у женщин-грузинок, торгующих специями. Я не знаю их состав, просто мне нравится запах, и все. Поэтому вы можете смело добавлять любые специи по вашему вкусу.
instruction: Вот такое мясо получается после обмазки специями.
instruction: Далее берем бинт. Он продается в аптеке. Размеры бывают разные, лучше взять №3. Сполосните бинт под водой, чтобы смыть с него специфический аптечный запах. П. С. Немного отступлю от рецепта. Девочки, меня очень удивило, что многие не знают про такой способ - приготовление в сетке. Поэтому корректирую рецепт в этой части. В эту сетку можно положить все, что хотите. Можно класть кусочками. Но конечно, не маленькими, а примерно со спичечный коробок. Т. е. нарезали любое мясо ( курица, индейка, смесь разного мяса, постная курица+жирная грудинка и т. д.), посолили, специи добавили, дали настояться и утрамбовали в сетку как можно плотнее. И при этом внутрь можно и кусочки овощей положить (например, маленькие грибы целиком) и т. д. Простор для творчества просто!
instruction: Итак, возвращаемся к рецепту. Теперь тщательно упаковываем мясо в бинт. Завязываем одну сторону и руками спрессовываем мясо как можно сильнее, затягиваем бинт. При варке мясо будет еще дополнительно прессоваться под действием бинта. Таким образом оно получится очень плотным, и вы сможете нарезать потом "орех" очень и очень тоненько.
instruction: Подготовленное мясо укладываем в рукав для запекания. Потом еще в один для страховки, чтобы вода ни в коем случае не попала внутрь пакета.
instruction: Кладем мясо в мультиварку. У меня тестируемая мульварка VITEK VT-4207R
instruction: Заливаем кипятком так, чтобы мясо полностью покрылось водой. Объема моего чайника не хватило, чтобы покрыть полностью мясо, поэтому еще поставила чайник, так что не смотрите, что оно пока еще полностью не покрыто водой.
instruction: Ставим режим "Тушение". В данной мультиварке максимальное время - 1 час. Поэтому, когда время закончилось, я добавила еще 30 минут. Итого получается тушить 1,5 часа. Если у вас кусочек будет побольше, ставьте на 2 часа.
instruction: Готовое мясо вынимаем из мультиварки и, не разворачивая, остужаем, потом отправляем его в холодильник минимум на 8 часов. А лучше на ночь. Прямо в пакетах. На следующий день (или через 8 часов) достаем его, разворачиваем. Если вдруг у вас пакет для запекания все же пропустил воду - положите на данном этапе мясо на разделочную доску и дайте ему обсохнуть минут 20.
instruction: Разрезаем. Вот что получается. Мясо плотное и в то же время очень нежное. Оно не обычного серого цвета, а с розовинкой, как у ветчины, но посветлее. Мой фотоаппарат, к сожалению, не в состоянии передать настоящий цвет мяса. Легко режется на тонюсенькие ломтики. За счет того, что температура кипения в мультиварке очень маленькая, мясо приготавливается медленно и вкус его значительно отличается от просто отварного мяса.
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2014feb/19/30/652313_19286-710x550x.jpg
