title: Хинкали "Сюрприз"
url: https://www.povarenok.ru/recipes/show/180687/
ingredient: Мука пшеничная Мука — 400 г
ingredient: Яйцо куриное — 1 шт
ingredient: Масло растительное — 2 ст л
ingredient: Вода кипяток — 170 мл
ingredient: Соль — 1 ч л
instruction: В первую очередь приготовим заварное тесто. Для этого подготовьте все необходимые ингредиенты.
instruction: В миску просейте муку и добавьте яйцо, соль и растительное масло. Перемешайте до образования крошки. Затем влейте кипяток и перемешайте ложкой ( так как масса будет горячая) Затем переложите на стол и вымешивайте тесто до однородности.
instruction: Тесто заверните в пакет и оставьте на столе, минут на 30.
instruction: Пока тесто "отдыхает", приготовим начинку. Для этого подготовьте все необходимые ингредиенты. Картофель очистите и отварите до готовности, воду слейте и добавив щепотку соли, приготовьте пюре.
instruction: Затем добавьте нашинкованный укроп и тунец ТМ"Фортуна" Полосатый рубленый и перец по вкусу. Перемешайте до однородности.
instruction: Налепите небольшие пельмени, из расчета примерно штук по 10 на каждую порцию. Оставшееся тесто разделите на 4 равные части.
instruction: Пельмени сварите до полуготовности (примерно 2 минуты, с момента закипания) Одну часть теста, раскатайте в большой круг ( но несильно тонко) Шумовку смажьте растительным маслом и поместите ее в небольшую миску. На шумовку разложите круг из теста, в середину положите пельмени. По желанию можно добавить лавровый лист, перец по вкусу или зелень. Влейте немного бульона ( мясного или той воды, в которой варились пельмени ) и сформируйте хинкали. Варите, как обычные хинкали, аккуратно опуская в кипяток, с помощью шумовки.
image: https://www.povarenok.ru/data/cache/2023dec/20/25/3099787_39197-710x550x.jpg
